# OWL2ERD

Требования к исходным данным: 
Свойство "ERDname" отражает альтернативное имя сущности, используемое в реляционной базе данных.
Свойство "areDomains" отражает дополнительную область определения для отношения. Данное свойство необходимо указывать для каждой дополнительной области определения отдельно.
Свойство "notConvertable" отражает верхнеуровневые классы, которые не нужно конвертировать в таблицы.
Свойство "reverseProperty" используется для отражения случаев, когда область определения и область значения для объектного отношения необходимо поменять местами в итоговой реляционной базе данных.

При составлении онтологии необходимо учитывать, что только топ-классы преобразуются в таблицы. Подклассы будут преобразованы в свойство category или аналогичное ему для их родительских классов.
Все имена сущностей должны начинаться с префикса. В противном случае они должны иметь ERDname.
По умолчанию объектные отношения привязывают к классу domain класс range, таким образом, класс domain получает характеристики класса range. Для обратного свойства есть свойство "reverse property".

Чтобы воспользоваться конвертором необходимо поместить в одну папку с приложением файл "ontology.ttl", после чего запустить приложение. Во время работы вам будет необходимо ввести имя для свойства категории. Введите default если хотите использовать название свойства по умолчанию - "category". Если всё прошло правильно вы получите два файла - documentation.txt и tables.sql для документации и таблиц соответственно. Ход работы программы будет выводится в консоль:

Opening ontology - программа начала свою работу
Ontology open - файл онтологии найден
Type category alternative name: - введите названия свойства онтологии
Reading entities - считывание файла онтологии
Entities readed - Файл онтологии считан
Readed х classes - считано х классов
Readed у object properties - считано y объектных отношений
Readed z data properties - считано z литеральных отношений
Data properties change done - литеральные отношения обработаны
Classes change done - классы обработаны
Object properties change done - объектные отношения обработаны
Output start - начинается вывод
Output end - вывод окончен, ожидайте завершения работы программы.